Ahora los funcionarios israelíes dicen que están
aumentando los controles de seguridad de las
entregas de ayuda con destino a Gaza para permitir que entren más
suministros al territorio. El
puesto de control de Kum Shalom no se reabrirá, pero se
utilizará para verificar las entregas antes de que se
envíen a través del cruce fronterizo más accidentado
que conecta a Egipto.  y Gaza,
dos fuentes de seguridad egipcias dijeron que
las inspecciones comenzarían el martes bajo
un nuevo acuerdo entre Israel, Egipto y los
Estados Unidos. Seré corresponsal internacional senior
gracioso. La FAA tiene más detalles,
estamos hablando de inspecciones y no
debe confundirse con Karam Shalom.  Se
abrirá el cruce que está cerrado
desde el 10 de octubre, en realidad antes de que
cientos de camiones pudieran entrar y
salir y entregar la ayuda que tanto necesitan.
Estoy viendo cientos de camiones y en
este momento la situación es que los camiones
solo pueden pasar por el  Cruce AB difícil,
pero realmente una gota en el cubo en la
situación actual con la guerra en curso,
por lo que, habiendo dicho que una
inspección adicional de una instalación básicamente allí
en el cruce entre Israel y Gaza
y Egipto y Gaza puede comenzar allí una
inspección adicional que es mucho
necesario y se ve realmente como un rayo de
esperanza porque eso posiblemente
significaría aliviar la presión sobre el
tráfico, realmente hay
cientos de camiones allí, a millas de
distancia del cruce fronterizo de Rua y
eso significaría que más camiones
podrían entrar, todavía necesitan pasar por un
cruce fronterizo más complicado, pero al
menos hay una inspección adicional
y hay cientos de miles de
personas en Gaza
esperando desesperadamente comida, medicinas,
refugio y protección; de hecho, la
ONU ya ha dicho que  Con la
guerra en curso hay cada vez menos
suministros disponibles, lo que significa que los
camiones que van allí corren el riesgo de
ser atacados simplemente por
ciudadanos desesperados. Todos hemos visto esas fotos
de personas tratando de atravesar los
escombros debajo de una panadería que
fue atacada.  tratando de conseguir que los
padres se salten las comidas para
asegurarse de que los niños reciban
comida, por lo que la situación es realmente
desesperada como resultado de que Crossing, a
pesar de que no está abriendo, pero el hecho de
que, como resultado, es posible que se puedan realizar más inspecciones
es tan  Digo, tengo muchas esperanzas de
obtener al menos un poco más de ayuda. Eso
fue gracioso para nuestro corresponsal internacional senior
hablando con nosotros
antes desde Jerusalén, ahora los combates
en Gaza están siendo observados de cerca por los
vecinos de Israel, aunque las relaciones con
países como Siria y el Líbano no lo son.
siguen siendo hostiles, ha habido un largo y
lento proceso con otros enemigos de larga data,
como Arabia Saudita, mientras tanto Qatar ha
facilitado negociaciones para
la liberación de rehenes y prisioneros
durante el conflicto de Israel y Hamás. Echemos un
vistazo ahora a algunos de esos
momentos decisivos que muestran cómo funcionan las
cosas.  han estado evolucionando en la
región un simple apretón de manos que dice
mucho El presidente de Israel y el Emir
de Qatar en la Cumbre sobre el clima C28 la
primera imagen que muestra al Emir con
un funcionario israelí mientras en el mismo
momento en Gaza el alto el fuego roto por Qatar
colapsaba y la guerra  comenzó de nuevo
después de siete días tranquilos, Israel había
estado desarrollando mejores relaciones con
países de la región, incluidos los
Emiratos Árabes Unidos y también con Katar, que es aliado tanto de Estados Unidos
como de Hamás y ha surgido como un
socio negociador eficaz, aunque
no tiene vínculos diplomáticos formales con
Israel primero fue Egipto, el
vecino de Israel en el sur. Los dos han
librado varias guerras amargas, pero en 1979,
con la mediación de Estados Unidos, firmaron un tratado de paz
y Egipto se convirtió en el primer país árabe
en reconocer el derecho de Israel a existir.
Es uno de los aliados más estratégicamente vitales de Israel,
especialmente cuando  se trata de
Gaza Egipto ayuda a Israel a hacer cumplir su
bloqueo y coordina la
seguridad en 1994 Jordania El
vecino del este de Israel firmó un
tratado de paz y en 2020 Israel firma
acuerdos también conocidos como los
Acuerdos de Abraham con los Emiratos Árabes Unidos
y Bahrein con la bendición de  Arabia Saudita, la
potencia de Oriente Medio, a
estos les siguieron
acuerdos de normalización con Sudán y
Marruecos. La mayor victoria para Israel
será la normalización de las relaciones con Arabia Saudita.
Estados Unidos ha estado alentando a los
dos a entablar conversaciones. Un beneficio para
los saudíes y otros países del Golfo.  Los estados unidos
ganarían un aliado contra su
archirrival Irán, uno de los principales patrocinadores de Hamas. Se
informó que se estaban llevando a cabo negociaciones secretas
y luego vino el ataque terrorista de Hamas
el 7 de octubre. Hamas
describió el inminente
acuerdo diplomático saudí-israelí como una de las principales
razones para el ataque.  ahora no importa
cómo termine la guerra, es difícil ver un
camino para que Israel logre avances diplomáticos importantes
en la región sin algún tipo
de solución sostenible a largo plazo para
los
palestinos y para más información me acompaña
Ahmed Abuda, miembro asociado de
el programa Chattam House para Oriente Medio y el Norte de
África en Londres Sr. Abuda,
muchas gracias por su tiempo hoy. ¿La guerra de Israel
con Hamás ha causado un daño irreparable
a sus relaciones diplomáticas
con el
mundo árabe? Creo que ahora estamos viviendo el
nivel más bajo de  cualquier perspectiva de
relación entre Israel y el
mundo árabe desde el segundo en Padre,
creo que ahora mismo cualquier conversación entre el
diplomático Ral entre los países árabes e
Israel será tóxica y muy explosiva
dadas las imágenes espantosas
que vienen de Gaza con miles de  Se
está matando a civiles, incluidos
mujeres y niños, pero a largo
plazo creo que la perspectiva aún está en la
mesa. Los funcionarios sauditas dijeron eso al
principio y creo que este es el objetivo
de aquellos países que normalizan
las relaciones con Israel, incluidos Bahin,
Emiratos Árabes Unidos y
e incluso Arabia Saudita más tarde mhm, usted ha
hablado sobre el dilema que
enfrentan los estados árabes al tener que equilibrar el
apoyo a los palestinos
con sus propios intereses estratégicos. ¿
Podría explicarnos qué
beneficios estratégicos para los estados árabes tiene una
relación con Israel?
ofrece, así que antes de la guerra teníamos una
realidad
en la que algunos gobiernos en el mundo árabe tenían
algún valor estratégico para normalizar
sus relaciones con Israel y esto tenía
dos dimensiones: la primera es disuadir a
Irán y equilibrar su influencia en toda
la región, en un momento en el que  Se
ha visto que Estados Unidos gira hacia Asia
para contener el ascenso de China y
se centra en el teatro europeo,
comprensiblemente debido a la
guerra en Ucrania. La segunda
dimensión es este momento de tranquilidad por el que
estaba pasando la región y
esos gobiernos querían construir.  un nuevo
orden regional basado en la conectividad de la infraestructura, la
integración comercial y económica y la cooperación en alta tecnología e
incluso la cooperación militar en alta tecnología con
Israel. Ahora la guerra en Gaza demostró que
pasar por alto la cuestión palestina y
normalizar las relaciones con Israel
sin tener a los palestinos en la
mesa o incluso  algún tipo de paz entre los
amigos palestinos e Israel no es una
receta para la estabilidad regional. Creo que
la normalización ahora en el corto plazo se
considera un esfuerzo muy arriesgado y
creo que se volvió una opción poco atractiva
para aquellos países que no se
normalizaron.  con Israel hasta ahora,
incluida Arabia Saudita, tomemos un
momento para verlo al
revés: cuán valiosas son
las relaciones regionales para
Israel. Bueno, Israel, por supuesto, el
primer ministro Benjamín Netanyahu
se propuso como objetivo estratégico final
ampliar el alcance de Israel en
el mundo árabe.  y formalizar
las relaciones con tantos países árabes como
sea posible y, por supuesto, hacer de
Arabia Saudita el objetivo final, lo que en su
opinión abriría el mundo árabe e islámico
a Israel y pondría fin a sus aislamientos
en la cuestión palestina,
pero evitando  la
causa palestina y no tener que sentarse con
los líderes palestinos para alcanzar
negociaciones pacíficas o una
resolución pacífica a largo plazo y creo
que esto crearía grandes oportunidades
para Israel en lo que respecta a la
cooperación en materia de seguridad con estos países, lo cual
es  está sucediendo en secreto, por cierto,
pero no en público y, por supuesto,
expandiendo su huella económica y
tecnológica en todo el
medio,
pero no
funcionó entre los países que recientemente
ni normalizaron los lazos con Israel es
Bahrein como parte del  Acuerdos de Abraham
a la luz de la guerra Bahréin ha roto
esos lazos y ha retirado a su embajador,
pero Israel dice que sus relaciones son
estables. Usted acaba de mencionar la diferencia
entre lo que sucede en público y
detrás de escena. Quiero decir, ¿podemos ver la
medida de Bahréin como más?  sabe
demostrar su apoyo a los palestinos al
mundo que una ruptura diplomática real.
Creo que Bahrein se encuentra en una
situación más precaria porque
en Bahrein hay un delicado
equilibrio de poder interno entre los chiítas
y los sunitas.  poblaciones, uh, creo que
hemos visto que los líderes bahini
son conscientes de la creciente ira pública.
Hemos visto al campeón inferior en el
parlamento al comienzo de la guerra
anunciando el corte de
relaciones diplomáticas con Israel, lo que se ha
retirado más tarde y  Resultó que no es
cierto, pero los bahreiníes han estado
adoptando deliberadamente una posición de bajo perfil
hacia la guerra de Gaza y
no han tomado el asiento delantero y se han centrado
en no permitir que la guerra cause un
descontento generalizado en las calles y
tampoco permitir que Irán, que ha  gran
influencia desde una perspectiva bahreiní sobre
la población chiíta usar la guerra en su
propio beneficio. Quería mencionar a
Arabia Saudita, obviamente muy importante aquí.
Riyad se ha negado a condenar los
ataques de Hamas um el 7 de octubre, aparentemente
aunque ayudó a Israel al
interceptar un misil.  Desde Yemen nuevamente
parece haber esta diferencia
entre lo que se está haciendo públicamente y
lo que sucede detrás de
escena. Creo que primero tenemos que entender
qué quiere Arabia Saudita.
Arabia Saudita quiere ver un
alto el fuego permanente. Quiere ver la
ayuda humanitaria.  Gaza
sin obstáculos y a largo plazo quiere
ver una resolución de paz para este
conflicto sobre la base de una solución de dos Estados,
al mismo tiempo quiere usar la
guerra para reforzar su propio
liderazgo regional y hemos visto a Arabia Saudita
usar su  Uh, el poder convocante tanto en el
mundo árabe como en el islámico, ahora Arabia Saudita
ha estado en equilibrio, ha estado adoptando un
acto de equilibrio que está apaciguando la
creciente ira pública en Arabia Saudita,
lo cual es muy obvio en las redes sociales,
pero al mismo tiempo
quería hacerlo.  adoptar un
lenguaje diluido para preservar sus intereses a largo plazo,
ya sea con
Israel o con los Estados Unidos, por lo que hemos
visto, por un lado, a los
líderes saudíes muy agresivos hacia
Israel, incluso hasta el punto de
exigir un embargo de armas.  impuesto a
Israel, pero al mismo tiempo apegándose
al lenguaje del status quo de una solución de dos Estados
basada en la iniciativa de paz árabe,
que en algunos
sectores se ha considerado incompatible con el
momento excepcional que atraviesa Oriente Medio
y, curiosamente, recientemente
He visto a los medios oficiales sauditas
elevando el ATI y siendo muy agresivos
al criticar a Hamas y acusarlo de
causar la agonía y el dolor que los
palestinos en Gaz están pasando
ahora, así que para concluir, creo que la
normalización para Arabia Saudita todavía está
sobre la mesa y  Creo que a largo
plazo no se ha eliminado
del todo, casi se nos acaba el tiempo, pero
quiero preguntarles en general qué
dirían que ven ahora los Estados árabes y del Golfo
como el mejor resultado posible
en esta guerra en  A más largo plazo, quiero decir,
todavía está sobre la mesa una solución Sol de dos Estados.
Creo que, en primer lugar, los
países árabes no quieren que los
palestinos de Gaza sean
desplazados por la fuerza a la península del Sinaí.
Creo que no quieren.  ver cualquier
cambio en las fronteras de Gaza STP,
ya sea para crear una zona de amortiguamiento
como Benjamín nany ha estado exigiendo
um uh a largo plazo. Veo que los
países árabes están desempeñando algún papel en la
reconstrucción y financiación de la
reconstrucción de Gaza, pero  No veo que
quieran desempeñar un papel central en el
mantenimiento de la seguridad en Gaza o en la
gestión del gobierno después de la guerra a largo
plazo. Creo que sí quieren ver una
solución de dos Estados basada en la
iniciativa árabe de paz o cualquier tipo de solución.
que los israelíes y los palestinos estarían
de acuerdo para poder vivir pacíficamente uno al
lado del otro en el futuro Ahmed Abu
de la
casa chattam del Think Tank de Asuntos Internacionales muchas gracias por
su tiempo y por sus ideas
hoy gracias por
invitarme Crucemos  a nuestro
corresponsal especial, Ibrahim en Jerusalén,
Israel dice que se
intensificarán las inspecciones en los cruces de Karam Shalom a
partir de hoy, eso se supone que
permitirá que los suministros humanitarios entren a
Gaza más rápido, ¿qué tipo de impacto es
probable que eso
tenga para que no lo hagan?  En
realidad, se reiniciará el cruce de Kim Shalom,
que en realidad antes de la
guerra era responsable de alrededor del 60% de todos los
bienes que entran y salen de la
Franja de Gaza y ha estado cerrado por completo desde el
7 de octubre y hasta ahora durante un  Para pasar
por el cruce de la RAF entre
Gaza y Egipto todavía tiene que ser
inspeccionado por Israel porque,
aunque Israel sostiene que no
ocupa la Franja de Gaza y que se ha
retirado desde 2005, todavía lo mantiene
según la ONU.  control de seguridad efectivo
para que nada pueda entrar en la franja
sin el permiso de Israel, por lo que el
cruce Kim Shalom estará abierto a la
inspección como un lugar adicional para
inspeccionar mercancías y ser aprobado por Israel
antes de que puedan ser encaminados para entrar a
través de Egipto.  Esto
ciertamente aliviará el
cuello de botella que tiene, es decir, los
grupos de ayuda dicen que está sucediendo ahora en
Nitsana, pero al mismo tiempo estamos nuevamente
hablando solo de inspección. Israel
todavía mantiene que no llegará ayuda
directamente de Israel.  Gaza
y, por supuesto, existen los
desafíos logísticos para distribuir esa ayuda de manera
efectiva.
No se puede enfatizar lo suficiente el hecho de que vuelva a ser segura dentro de la Franja de Gaza,
uno de los
lugares más densamente poblados de la Tierra porque
está bajo bombardeo aéreo desde hace
más de dos meses.  y con una
operación terrestre en curso, el 90% de la
población de la Franja de Gaza ha sido
desplazada, prácticamente todos
necesitan ayuda humanitaria desesperadamente, por lo que
los desafíos aún
continuarán, pero al menos hay
esperanza en el horizonte con el
cuello de botella de la inspección.  Ya sabes, con suerte se
aliviará un poco en los próximos
días. ¿
Cómo ha afectado esta guerra en Gaza a la
relación de Israel con sus
vecinos árabes? Bueno, comencemos con
sus vecinos más inmediatos,
los más cercanos geográficamente, si quieres, tienes a
Egipto y tienes a  Jordania,
que desde el principio ha sido muy
expresiva pidiendo el fin de las
hostilidades y, aunque estos son
los dos, ya los conoce, como señala el informe,
los dos países con los
tratados de paz más antiguos con Israel, cualquier
tipo de conversación.  del desplazamiento masivo de
palestinos es muy alarmante para los
gobiernos de ambos países,
por lo que existe una sensación real tanto en
Egipto como en Jordania de que hay un intento
por parte de funcionarios israelíes de desplazar al
pueblo de Gaza y que ellos serían
los que  tienen que soportar la
carga de esa población y, por lo tanto, los
gobiernos de estos dos países, a pesar de
que los socios estratégicos de Israel a
nivel de seguridad y ciertamente, hasta cierto
punto, a nivel económico, han sido
muy cautelosos ante esta posibilidad y han
rechazado
explícitamente.  En contra, entonces, por supuesto,
los países del Golfo que son algo más
nuevos en el tratado de paz, uh, uh, para
usted saben, sus tratados de paz se han
promulgado más recientemente en los últimos
años
y, al igual que Qatar, han estado
intentando que Qatar lo haga.  No tengo un
tratado de paz, pero es un país del Golfo,
los países del Golfo han estado tratando de
desempeñar un papel de mediación para intentar poner
fin a este conflicto, así que
aunque el mundo árabe es muy diverso,
diferentes países con diferentes
objetivos allí.  Ha sido un intento de al
menos remolcar para encontrar un equilibrio
entre sus intereses estratégicos y,
por supuesto, la respuesta que están
recibiendo de sus poblaciones y allí
nuevamente una región muy diversa, diferentes
religiones, diferentes etnias, pero yo
diría que si  Hay un tema que es
universalmente emo en toda la región árabe:
la cuestión palestina, que se ve
como una cuestión moral, se ve como una cuestión
de justicia y, hasta cierto punto, también, ya
sabes, una cuestión de
opresión religiosa, por supuesto, porque los musulmanes que
sabes quieren a los palestinos.  tener acceso a
sus lugares sagrados aquí en Jerusalén
también, que han estado bajo restricciones
por parte de las autoridades israelíes en los últimos
años y allí hemos visto
intentos de boicot a empresas. Lo siento,
esfuerzos por boicotear a
empresas que se cree que  ¿
Sabes que estoy conectado con Israel o
patrocinando a su gobierno de alguna manera? Enojo
porque la región, diría yo, no se ha
visto en décadas en la
cuestión palestina, que ha sido en gran
medida olvidada y
desaparecida en un segundo plano, dando la
agitación en la región, pero ahora ha
vuelto al centro del escenario y está politizando a
toda una nueva generación de personas en la
región, haciendo que se interesen nuevamente en
esa cuestión y creo que no le hace
ningún favor a Israel para ganarse los corazones y
las mentes en la región, algo que la
isra israelí  El gobierno ha querido desde hace mucho tiempo,
muchas gracias, que fue
nuestro corresponsal especial, Ibrahim, en
Jerusalén.